---
layout: post
title:  "Practica 8"
date:   2019-01-11 +0000
categories: operaciones
---

# Practica08

En esta práctica tendremos que personalizar la instalación de WordPress, tendremos que realizar la instalación de un theme específico para nuestro sitio y configurarlo adecuadamente. También habrá que realizar un estudio de cuáles son los plugins y widgets más utilizados en WordPress y ver cuál de ellos podríamos utilizar en nuestro sitio.

## Tema elegido

El tema elegido en mi caso es "Memberlite", para instalarlo nos vamos al apartado de apariencia en wordpress y en temas buscamos por el nombre de Memberlite. Una vez localizado hacemos clic en descargar y posteriormente activar, porque sino le damos a activar lo tendremos descargado pero no activado para nuestro sitio web.  En mi sitio web he añadido 3 páginas con un menú de navegación. También he creado una página principal donde sale un post destacado, es decir, una entrada especial por asi decirlo.

## Plugins 

Los plugins más usados de wordpress son:

- All in One SEO Pack: Plugin para optimizar el SEO de tu instalación WordPress. Si no estás teniendo en cuenta el SEO de ti página web o blog wordpress ya estás tardando.

- Akismet: Plugin pensado para eliminar el molesto Spam de los comentarios de los blogs en wordpress.

- Google XML Sitemaps: Es un plugin que “chiva” a google tu sitemap, consiguiendo que el motor de búsqueda indexe mejor tus contenidos.

- Contact Form 7: Si buscas un plugin gratuito para añadir un formulario a medida en tu blog, éste es de los mejores.

- NexGen Gallery: Si necesitas un plugin para poder hacer galerías de fotos o imágenes en tu página web o blog en wordpress te recomiendo este.

- WP Super Cache: Plugin que ayuda a que tu página o blog sea mucho más rápido. Lo consigue gracias al cacheo de tus páginas web en los navegadores de tus lectores.

- Google Analytics for WordPress: No creo que haga falta que hable mucho de este plugin, mis lectores lo conocen muy bien. Si tu no, echa un vistazo a este artículo “Lista de los mejores trucos de Google Analytics“.

- WP Touch: El plugin gratuito por excelencia para hacer móvil tu página web o blog wordpress. De todas maneras hay más opciones, echa un vistazo a este artículo “Convierte tu blog de WordPress en “Móvil”“

- WordPress Importer: A la hora de importar o exportar el contenido un blog a otro, o simplemente guardar tu contenido de vez en cuando (algo que te recomiendo encarecidamente), este plugin hace el trabajo fácil y rápido.

- JetPack: Este plugin ha ido evolucionando. Al principio era simplemente un plugin para que la gente pudiese suscribirse a tu blog, pero ahora se ha convertido en un plugin que ofrece servicios de todo tipo, incluso hacer tu blog móvil. Altamente recomendable.

## Widgets

Los widgets más usados son:

- Amr shortcode any widget
Este widget te permitirá añadir, a través de un shortcode, cualquier widget que tengas instalado a cualquier lugar de tu web. Es muy útil si quieres añadir una barra de búsqueda en una página o post, por ejemplo.

- Black Studio TinyMCE Widget
WordPress tiene integrado un widget para editar textos, pero si no sabes HTML quizá te resulte complicado de utilizar.
Este widget añade la opción de crear textos en los widgets a través del editor visual TinyMCE (el que es usado por WordPress), permitiéndote crear textos visualmente más atractivos sin necesidad de tener conocimientos de programación.

- Easy Social Icons
Con este widget podrás añadir los iconos de tus redes sociales a tus sidebars.
Deberás configurar tus redes sociales en el apartado que te aparecerá en el menú del escritorio de WordPress y una vez tengas configuradas todos tus perfiles y cómo quieres que aparezcan visualmente, deberás ir a la sección de Widgets y añadir el widget a la barra lateral en la que quieres que aparezcan, seleccionando el tamaño que quieres que tengan los iconos.

- Facebook Widget
Si quieres añadir una caja que muestre tu página de Facebook y tus últimas publicaciones o la información de ésta, este es tu plugin.
Para configurarlo sólo tendrás que indicar cuál es tu página de Facebook, el tamaño que quieres que tenga la caja de información y los elementos que quieres mostrar en ella (las miniaturas de las imágenes de tus seguidores, el botón de “Me gusta” o las noticias de tu muro).

- Google Adsense plugin
Con este plugin podrás acceder a tu cuenta de Google Adsense e insertar banners publicitarios en tu página web para ganar algo de dinero extra con ella.
Utilizando el widget que incorpora este plugin podrás seleccionar el lugar en el que quieres que aparezca ese anuncio y el tamaño en el que se mostrará.

- Google Maps Widget
Sirve para añadir un mapa a tu sidebar y lo bueno de este plugin es que tiene muchas opciones para configurar. Puedes elegir el color y el tamaño del puntero, el color y el tamaño del mapa, el zoom, el lenguaje del mapa, el formato de la imagen, el tipo de mapa y a dónde lleva el enlace de éste.

- Q2W3 Fixed Widget
Este widget te permitirá fijar el widget o widgets que tu quieras para que, cuando se llegue al final de la sidebar y se siga haciendo scroll por la página, ese widget que tu hayas seleccionado se quede fijo en la parte superior de la página y se visualice hasta el final.
Una vez instalado, te aparecerá en las configuraciones cada widget de tus sidebars la opción de fijarlo.

- Twitter Widget Pro
Al igual que con el plugin de Facebook, también puedes mostrar una caja con tu perfil de Twitter, que muestre tus últimas publicaciones y el botón de “Seguir en Twitter”.
En este plugin deberás indicar tu nombre de usuario de Twitter, el número de publicaciones que quieres mostrar, el número de segundos que esperará a que Twitter le responda, cómo quieres mostrar la fecha de publicación, si quieres que los enlaces se abran en una nueva pestaña, si quieres mostrar tu imagen de perfil y el link de tu perfil.

- Widget CSS Clases
Con este widget podrás añadir cualquier estilo CSS a tus otros widgets. Al instalarlo te aparecerá una caja de texto en la que podrás introducir la clase CSS que quieras insertar en los Widgets, permitiéndote así aplicarles estilos.

- WordPress Popular Post
WordPress tiene un plugin que muestra los últimos posts (llamado Entradas recientes) pero con este plugin podrás mostrar un listado de los posts más populares de tu blog.

## Plugins y widgets usados en mi sitio

En mi sitio he usado los siguientes plugins:

- Akismet Anti-Spam: Akismet es posiblemente la mejor manera de proteger tu blog del spam. Mientras duermes, mantiene el sitio protegido.

- Beaver Builder Plugin: Beaver Builder es un generador de páginas de arrastrar y soltar que funciona en la parte frontal de su sitio web de WordPress.

- RGPD: Este plugin sirve para ayudar al controlador, al procesador de datos y al oficial de protección de datos (OPD) en sus esfuerzos de cumplir las obligaciones y derechos emanados del RGPD.

En mi sitio he usado los siguientes widgets:

- Buscador en la cabecera de mi sitio.

- Un calendario en el pie del sitio.

- Un navegador de archivos.
