---
layout: post
title:  "Practica 11"
date:   2019-01-11 +0000
categories: operaciones
---

# Practica 11

En esta práctica tendremos que realizar la instalación de WordPress con Bitnami en una máquina de Amazon EC2.

## Paso 1

Lo primero que tenemos que hacer es crear una instancia (una instancia es una máquina en la nube). Además de crear la máquina tenemos que abrir los puertos 80, 443 y 22. Antes de finalizar la creación de la máquina tenemos que generar una clave para acceder por ssh o usar una clave ya generada.

## Paso 2

Una vez tengamos todo lo mencionado en el paso anterior nos iremos a un terminal, una vez en el terminal le daremos permisos al archivo .pem generado.

```
chmod 400 wordpress-pruebaInstancia.pem (nombre del archivo con la contraseña.pem)
```

## Paso 3

Una vez dado los permisos vamos a conectar por ssh.

```
ssh -i "wordpress-pruebaInstancia.pem" bitnami@ec2-35-171-7-40.compute-1.amazonaws.com
```

## Paso 4

Cuando estemos dentro de la máquina haremos un wget para descargar el paquete de bitnami que contiene wordpress completo, para ello nos vamos a la página oficial de bitnami y copiamos la url del paquete de wordpress. Una vez tenemoos la url del archivo nos vamos al terminal donde estamos conectados por ssh a nuestra instancia y hacemos un ```wget https://bitnami.com/redirect/to/375342/bitnami-wordpress-5.0-1-linux-x64-installer.run ``` y ya comenzara la descarga.

## Paso 5

Una vez se haya descargado empezara la instalación y configuración durante la instalación.

## Paso 6

Cuando se haya instalado abriremos un navegador web, ponemos la ip de nuestra instancia y nos pedira el usuario/contraseña de nuestro wordpress que hemos puesto en la instalación.

## Paso 7

Ya estaría wordpress listo en nuestra instancia de aws con bitnami.
