---
layout: post
title:  "Practica 10"
date:   2019-01-11 +0000
categories: operaciones
---

# Practica 10

En esta práctica tendremos que realizar la implantación del sitio WordPress en Amazon Web Services (AWS).

Amazon Web Services (AWS) es una colección de servicios de computación en la nube pública que en conjunto forman una plataforma de computación en la nube, ofrecidas a través de Internet por Amazon.

## Paso 1

Lo primero que tenemos que hacer es crear una instancia (una instancia es una máquina en la nube), lo primero que nos pide es que seleccionemos una AMI que es el sistema operativo de nuestra máquina, a veces las AMI pueden venir preconfiguradas con aplicaciones y servidor de aplicaciones, ademas del propio sistema operativo.

## Paso 2

Una vez tengamos la AMI seleccionada nos pedirá que seleccionemos un tipo de instancia. Los tipos de instancias abarcan combinaciones de cpu, memoria ram, almacenamiento (disco duro) y capacidad de red. La opción por defecto de t2.micro ya debería estar marcada que es la que nos vamos a quedar nosotros. Este tipo de instancia está cubierto por la capa gratuita. Hacemos clic en Review and Launch (Revisar e iniciar) que se encuentra en la parte inferior de la página.

## Paso 3

Ahora podemos revisar los ajustes de configuración que se seleccionaron para nuestra instancia, nosotros lo dejaremos por defecto. Hacemos clic en Review and Launch (Revisar e iniciar) que se encuentra en la parte inferior de la página.

## Paso 4

A continuación nos dirá si queremos añadir más unidades de almacenamiento extras, nosotros dejaremos la unidad de almacenamiento que viene por defecto con la instancia. Hacemos clic en Review and Launch (Revisar e iniciar) que se encuentra en la parte inferior de la página.

## Paso 5

Ahora nos dirá si queremos añadir etiquetas, es decir, añadir información de forma estructurada para posteriormente realizar busquedas de esas etiquetas e indicarnos el valor que contiene. En nuestro caso no añadiremos ninguna etiqueta. Hacemos clic en Review and Launch (Revisar e iniciar) que se encuentra en la parte inferior de la página.

## Paso 6

A continuación viene el apartado fundamental por asi decirlo, añadiremos las reglas del firewall que controla nuestra instancia, por defecto viene solo el ssh por lo que añadiremos el http y https, para poder acceder a nuestro sitio web de forma que no sea ssh. Que no se os olvide poner que se puedan conectar desde cualquier ip, en el apartado source ponemos 0.0.0.0/0 . Hacemos clic en Review and Launch (Revisar e iniciar) que se encuentra en la parte inferior de la página.

## Paso 7

Nos mostrará toda la configuración que hemos seleccionado para nuestra instancia, la comprobamos y si todo está bien hacemos clic en Launch (Iniciar).

## Paso 8

Nos pedirá que si queremos crear una clave o usar una clave ya creada, en nuestro caso crearemos una clave para nuestra nueva instancia. Le ponemos la clave y la descargamos en nuestro PC para posteriormente conectar por ssh, sino la descargamos no podremos conectar con nuestra instancia por ssh.

## Paso 9

Cuando hayamos descargado la contraseña creamos una carpeta donde alojaremos las contraseñas de las instancias, nos vamos a un terminal y accedemos a la carpeta donde tenemos la contraseña guardada y ejecutamos el siguinte comando.

```
chmod 400 wordpress-pruebaInstancia.pem (nombre del archivo con la contraseña.pem)
```

Una vez ejecutado el comando anterior nos conectamos por ssh con el siguiente comando a nuestra máquina.

```
ssh -i "wordpress-pruebaInstancia.pem" bitnami@ec2-54-165-11-13.compute-1.amazonaws.com
```

## Paso 10

Una vez dentro de nuestra máquina ejecutamos el comando ```ls``` para listar el contenido y nos saldrá un archivo que se llama bitnami_credentials, hacemos un ```cat bitnami_credentials``` y nos saldrá el usuario y la contraseña de nuestro wordpress.

## Paso 11

Una vez tengamos el usuario y la contraseña nos vamos a un navegador web y ponemos ip-instancia/wp-admin, donde pone la ip ponemos la que se haya asignado a nuestra instancia, en mi caso es 54.165.11.13/wp-admin. Ponemos el usuario/contraseña y ya podemos editar nuestro wordpress a nuestro gusto, añadir widgets, plugins y temas. 
