---
layout: post
title:  "Practica 1"
date:   2019-01-11 +0000
categories: operaciones
---

# Instalación de composer y phpMyAdmin

## Paso 1

Descagarmanos el instalador desde la página web [composer](https://getcomposer.org/download/), introducimos el primer comando que descarga el instalador y lo renombra.

```
php -r "copy('https://getcomposer.org/installer', 'composer-setup.php');"
```

## Paso 2

Comprobamos que el hash SHA384 del archivo que acabamos de descargar de la web es correcto.

```
php -r "if (hash_file('SHA384', 'composer-setup.php') === '93b54496392c062774670ac18b134c3b3a95e5a5e5c8f1a9f115f203b75bf9a129d5daa8ba6a13e2cc8a1da0806388a8') { echo 'Installer verified'; } else { echo 'Installer corrupt'; unlink('composer-setup.php'); } echo PHP_EOL;"
```

## Paso 3

Ejecutamos el instalador con el siguiente comando.

```
php composer-setup.php
```

Una vez finalizado la instalación deberemos de tener un archivo llamado composer.phar en el directorio donde hemos ejecutado dicho instalador.

## Paso 4

Eliminamos el instalador.

```
php -r "unlink('composer-setup.php');"
```

## Paso 5

Clonamos el repositorio de phpMyAdmin con GIT

```
git clone https://github.com/phpmyadmin/phpmyadmin.git
```

Una vez clonado el repositorio phpMyAdmin nos situamos dentro del directorio de phpmyadmin que es donde estará el archivo composer.json con todas las dependencias que necesitamos instalar.


## Paso 6

Antes de la instalación tendremos que eliminar unas lineas del fichero composer.json para asi evitar fallos con dos complementos llamados phpunit y selenium que es parte de las herramientas de desarrollo.

Debemos de eliminar la línea la cual contiene el texto "phpunit/phpunit": "^6.5", y la línea la cual contiene el texto "phpunit/phpunit-selenium": "^4.1", guardamos los cambios y salimos.

## Paso 7

No se nos puede olvidar una herramienta de compresión y descompresión para la instalación

```
apt install zip
```

## Paso 8

Instalamos las dependencias con composer.

```
php composer.phar update
```

Podemos evitar instalar las herramamientas de desarrollo con el modificador --no-dev.

```
php composer.phar update --no-dev
```

## Paso 9

Si en la instalación nos da un fallo de algún modulo de php, como fue en mi caso que no lo tenia instalado. Buscamos los modulos que nos faltarian y los instalariamos. En mi caso fueron los modulos ext-xml y ext-dom.

```
apt install php-xml
```

## Paso 10

Una vez instalado ya phpMyAdmin y todos sus modulos tendremos que mover la carpeta phpMyAdmin donde el servidor lee todos los archivos.

```
mv phpmyadmin /var/www/html/phpmyadmin
```

## Paso 11

Si intentamos acceder al phpMyAdmin no podriamos ya que la instalación se ha realizado como root, para ello cambiaremos los permisos de usuario y grupo con el comando chown.

```
chown www-data:www-data phpmyadmin -Rf
```

Una vez hecho todos los pasos anteriores ya tendriamos phpMyAdmin listo para ser usado.

# Instalación de Adminer

## Paso 1

Nos vamos a la carpeta /var/www/html

## Paso 2

Descargamos el instalador de Adminer

```
wget https://github.com/vrana/adminer/releases/download/v4.6.3/adminer-4.6.3-mysql-en-php
```

## Paso 3

Cambiamos el nombre del archivo por adminer.php

```
mv adminer-4.6.3-mysql-en.php adminer.php
```

## Paso 4

Cambiamos los permisos del archivo adminer.php

```
chown www-data:www-data adminer.php
```

## Paso 5

Para acceder a Adminer y comprobar que funciona nos iremos a la barra de navegación de nuestro navegador y pondremos la IP del servidor/adminer.php, un ejemplo 192.168.22.191/adminer.php

# Instalación de GoAccess

## Paso 1

Para obtener la última version de GoAccess añadiremos los repositorios oficiales.

```
echo "deb http://deb.goaccess.io/ $(lsb_release -cs) main" | sudo tee -a /etc/apt/sources.list.d/goaccess.list
```

```
wget -O - https://deb.goaccess.io/gnugpg.key | sudo apt-key add -
```

```
sudo apt-get update
```

```
sudo apt-get install goaccess
```

## Paso 2

Una vez instalado GoAccess ya podemos usarlo para procesar los archivos logs de Apache HTTP Server. El siguiente comando parsea el archivo de log access.log y muestra la información del log en tiempo real en el terminal en modo texto.

```
goaccess /var/log/apache2/access.log -c
```

## Paso 3

El siguiente comando parsea el archivo de log access.log y genera un archivo HTML estático.

```
goaccess /var/log/apache2/access.log -o /var/www/html/index.html --log-format=COMBINED
```
## Paso 4

Creamos una carpeta donde guardaremos los resultados de los logs

```
mkdir logs
```

## Paso 5

Cambiamos los permisos de la carpeta logs
 
```
chown www-data:www-data logs
```

## Paso 6

Guardamos los logs del servidor Apache en un archivo index.html

```
goaccess /var/log/apache2/access.log -o /var/www/html/logs/index.html --log-format=COMBINED --real-time-html
```

# Control de acceso a un directorio con .htaccess

Creamos un directorio llamado stats dentro del directorio /var/www/html. El acceso a este directorio deberá estar controlado y solo se podrá acceder mediante un usuario y una contraseña.

## Paso 1

Creamos el directorio stats

```
mkdir /var/www/html/stats
```

## Paso 2

Lanzamos el proceso de goaccess en background para generar los informes en segundo plano

```
goaccess /var/log/apache2/access.log -o /var/www/html/stats/index.html --log-format=COMBINED --real-time-html &
```

## Paso 3

Creamos el archivo de contraseñas para el usuario que accederá al directorio stats. El archivo de contraseñas lo guardamos en un directorio seguro. En nuestro caso lo podemos guardar en /home/usuario

```
htpasswd -c /var/www/htpasswd/hostname inda
```

## Paso 4

Creamos el archivo .htaccess en el directorio que queremos proteger con usuario y contraseña. En nuestro caso lo vamos a crear en el directorio /var/www/html/stats/.htaccess

```
/var/www/html/stats/.htaccess
```

El contenido del archivo .htaccess será el siguiente:

```
<Directory /var/www/htpasswd/stats>
AuthType Basic
AuthName "Acceso Restringido"
AuthUserFile /var/www/htpasswd/hostname
Require user inda
</Directory>
```

## Paso 5

Editamos el archivo configuración de Apache

```
nano /etc/apache2/sites-enabled/000-default.conf
```

Añadimos la siguiente sección dentro de las etiquetas de <VirtualHost *:80> y </VirtualHost>


```
<Directory "/var/www/html/stats">
  Options Indexes FollowSymLinks
  AllowOverride All
  Require all granted
</Directory>
```

## Paso 6

Reiniciamos el servicio de Apache

```
`systemctl restart apache2
```
